Жили-были лиса да заяц. У лисы была избушка ледяная, а у зайца — лубяная. Пришла весна — красна, у лисы избушка растаяла, а у зайца стоит по-старому. Вот лиса попросилась у него переночевать, да его из избушки и выгнала!
Идёт дорогой зайчик, плачет. Ему на встречу — собака:
— Тяф-тяф-тяф! Что, зайчик, плачешь?
— Как же мне не плакать? Была у меня избушка лубяная, а у лисы — ледяная. Попросилась она ко мне ночевать, да меня же и выгнала!
— Гав! Не плачь, зайчик! Я твоему горю помогу! Подошли они к избушке, собака забрехала:
— Тяф – тяф — тяф! Поди, лиса, вон! А лиса им с печи:
— Как выскочу, как выпрыгну, пойдут клочки по закоулочкам! Собака испугалась и убежала.
Зайчик опять идёт дорогой, плачет. Ему на встречу — Медведь:
— О чём, зайчик, плачешь?- Как же мне не плакать? Была у меня избушка лубяная, а у лисы — ледяная, попросилась она ко мне ночевать, да меня же и выгнала!- Не плачь! Я твоему горю помогу!
— Нет, не поможешь! Собака гнала — не выгнала и тебе не выгнать! — Нет, выгоню!- Подошли они к избушке, медведь как закричит:
— Поди, лиса, вон! А лиса им с печи:
— Как выскочу, как выпрыгну, пойдут клочки по закоулочкам! Медведь испугался и убежал.
Идёт опять зайчик, ему на встречу бык:
— Му-у-у-у! Что, зайчик, плачешь?
— Как же мне не плакать? Была у меня избушка лубяная, а у лисы — ледяная. Попросилась она ко мне ночевать, да меня же и выгнала!
— Му-у-у! Пойдём, я твоему горю помогу!
— Нет, бык, не поможешь! Собака гнала — не выгнала, медведь гнал — не выгнал и тебе не выгнать!
— Нет, выгоню! Подошли они к избушке, бык как заревел:
— Поди, лиса, вон! А лиса им с печи:
— Как выскочу, как выпрыгну, пойдут клочки по закоулочкам! Бык испугался и убежал.
Идёт зайчик опять дорогой, плачет пуще прежнего. Eму на встречу петух с косой:
— Ку-ка-ре-ку! O чём, зайчик, плачешь?
— Как же мне не плакать? Была у меня избушка лубяная, а у лисы — ледяная. Попросилась она ко мне переночевать, да меня же и выгнала!
— Пойдём, я твоему горю помогу!
— Нет, петух, не поможешь! Собака гнала — не выгнала, медведь гнал — не выгнал, бык гнал — не выгнал, и тебе не выгнать!
— Нет, выгоню! Подошли они к избушке, петух лапками затопал, крыльями забил:
— Ку-ка-ре-ку-у!
Иду на пятах, несу косу на плечах,
Хочу лису посечи, слезай, лиса, с печи!
Поди, лиса, вон!
— Обуваюсь!
Петух опять:
— Иду на пятах, несу косу на плечах,
Хочу лису посечи, слезай, лиса, с печи!
Поди, лиса, вон!
Лиса опять говорит: — Одеваюсь!
Петух в третий раз:
— Кукареку! Иду на пятах,
Несу косу на плечах!…
Лиса выскочила из избушки, петух взмахнул косой – её и след простыл!
И стали они с зайчиком жить — поживать в лубяной избушке.